#Le jeu de donnée et l'objectif de sa publication

Le jeu de données correspond aux délibérations du Conseil métropolitain de Saint-Étienne Métropole. Il contient des données telles que : le nom et le siret de la collectivité étudiée, la date de la délibération et la réception en préfecture, ainsi que l'identifiant de la préfecture, l’objet de la délibération (son titre), le numéro associé à la délibération, les budgets auxquels elle se rallie, et surtout les votes. Il y a les votes effectifs, soit le nombre de membres en exercice. Le vote réel, à savoir le nombre de présent.e.s, et enfin le vote pour, contre et les abstentions. Par ailleurs, si la délibération est adoptée à l'unanimité, alors le vote pour correspond au nombre de voix. Finalement, le jeu de données contient également le lien du site dont les délibérations sont extraites. 
Le périmètre géographique des données est celui de la Métropole de Saint-Étienne, le périmètre temporel renvoie à la période du 20 janvier 2022 et du 24 mars 2022. 

Ces données peuvent servir à recenser les différentes délibérations à la fois pour les différents services de Saint-Étienne Métropole mais également pour la population. Ce jeu de données faciliterait la visualisation des thèmes traités et permettrait d’uniformiser les formats de traitement des données. 


#Notre méthode

Nous avons suivi le modèle de fichier à créer disponible dans GitHub. Nous nous sommes répartis les délibérations. Il y a avait huit six pages de délibérations. Nous avons donc travaillé sur deux pages chacun.e, soit 30 délibérations par personne pour un total de 80 délibérations (cf. difficultés). Nous avons extrait les informations correspondantes à chaque colonne du modèle excel. Nous avons ensuite fusionné notre travail dans un seul fichier excel qu’il a fallu harmoniser. 

Nous avons récupéré les données sur le site de Saint-Etienne Métropole. Nous avons utilisé Microsoft Excel pour les mettre en forme. Nous avons eu aussi besoin d’un lecteur de fichiers pdf. Nous avons utilisé l’application Messenger de Facebook pour communiquer et s’organiser. Nous avons aussi utilisé Google Drive pour travailler sur cette documentation. 

#Nos difficultés

Nous avons eu un problème par rapport à la source des données. Les délibérations correspondant à la même date n’étaient pas classées dans un ordre fixe. Nous nous sommes rendu.e.s compte à la fin que les délibérations du 27 janvier se répétaient, car à chaque ouverture de la page, ces délibérations changeaient de place. Ce n’était donc pas possible de se répartir les délibérations par page. De plus, ouvrir chaque document pour trouver l’information était une étape très répétitive et longue.

Toutes les données n’étaient pas présentes dans les délibérations, notamment la matière de la délibération. Ce n’était pas évident de les associer pour chaque délibération. Ce n’était pas un impératif pour notre travail. Pour ce qui est des votes et des abstentions, les informations n’étaient pas nécessairement présentes mais nous pouvions les déduire. Il en va de même pour le nom de la matière de la délibération. Nous nous sommes reposés sur un document annexe recensant les différentes catégories. Parfois, certaines données étaient présentes dans certaines délibérations mais pas toutes, telles que le budget associé. 

#Conclusion

Ce fut un travail très fastidieux qui nous a entraîné.e.s à travailler non seulement sur Excel, mais également en groupe. Nous nous sommes rendu.e.s compte qu’il était important de centraliser et numériser les données. Saint-Etienne Métropole dispose d’un retard conséquent sur l’open data.
