Notre groupe a travaillé sur deux jeux de données différents : un concernant le stationnement des vélos au sein de Saint-Etienne métropole (SEM) et un autre concernant les services publics de Saint-Etienne métropole (emplacement des mairies/consulat/Hôtel de ville, horraires d'ouvertures, etc.).
Quelles données contiennent les jeux de données ? Le premier jeu de données sur le stationnement des vélos de SEM est intéressant car il permet tout d'abord de localiser les emplacements de stationnement des vélos sur le territoire stéphanois. En sus de la position géographique des stationnements vélos, les données indiquent le type d'accroche (arceau, cadre, etc.) et si le stationnement est gratuit ou non. Les données indiquent également le nombre de stationnement disponible, si le stationnement est sécurisé, c'est à dire surveillé ou non et s'il est couvert. Le deuxième jeu de données sur les services publics de SEM permet également de les localiser, éventuellement sur une carte, car les points géographiques (X et Y) y sont fournies. Il y a également le nom de la commune, et plusieurs données permettant de contacter les services publics (téléphone, email) ainsi que les horraires d'ouverture. Enfin, le type de service public (townhall, government, diplomatic) est également fourni. 
Quel est le périmètre / l'étendue des données (géographique et ou temporel) ? Les données concerne le territoire de Saint-Etienne Métropole. 
À quoi peuvent servir ces données ? Les données concernant le stationnement des vélos sont intéressantes car elles peuvent permettre par exemple aux employés de SEM de créer une carte avec tous les emplacements de stationnement des vélos et ainsi optimiser l'usage du vélo à SEM. Les données des services publics permettent-elles par exemple à des personnes de connaitre les informations pour contacter les mairies ou encore les horraires d'ouverture. 
Quelle est la source des données ? Le lien vers les jeux de données ne sont plus actifs, nous ne nous rappelons plus de la source.
Quels outils avez-vous utilisé ? Nous avons utilisé Excel pour travailler sur la qualité des données. Notamment en supprimant les colonnes que nous considérions comme inutiles (par exemple "lumières" pour le stationnement des vélos, et "Wheel chair" pour les services publics) ou lorsqu'elles étaient incomplètes (moins de 15% de remplissage). 
Est-ce que la source des données vous a permis de constituer le jeu de données que vous souhaitiez ? Est-ce que c'est incomplet ? Pourquoi / qu'est-ce qu'il vous a manqué ? Globalement oui car pour le stationnement des vélos nous avons uniquement supprimés des données, à notre sens le jeu de données n'était pas incomplet. En revanche, pour le jeu de données sur les services publics nous avons parfois modifié les noms des mairies qui étaient parfois pas clairs et corrigé les bug excel notamment sur les accents français. 
Autre chose ? //
Quelque-chose vous semble important ou utile à ajouter ? Les données sur le stationnement des vélos à SEM sont à notre sens vraiment intéressantes et peuvent permettre de créer des dispositifs intéressants pour développer l'usage du vélo sur ce territoire car actuellement il est clairement peu dévellopé. Il est par ailleurs intéressant de constater que l'ensemble des stationnement possibles sont souvent gratuits et libre d'accès mais qu'ils sont rarement surveillés ou protégés avec des box individuels par exemple. Pour les données sur les services publics, a l'exception des données géographiques elles semblent pour nous moins exploitables notamment car les données comme les horraires, les adresses mails, numéro de téléphone ne sont pas toujours renseignés mais surtout car ces données semblent facilement accessibles en ligne, via google par exemple. 
